[구 씨의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[총 소리]
(남자1) 아, 오늘 참 아까웠습니다
회장님, 예?
아, 그, 제대로 맞힐 수 있었는데
회장님, 저 밑에 더, 저쪽에
모퉁이 한번 돌아가 보시죠, 예
(구 씨) 그…
MD 하나가 사고를 좀 쳐서
경찰서에 잡혀갔는데
클럽 일 때문은 아니고
개인적인 일로 잡혀갔다가
그, 씁
거기서 좀
단톡방까지 털린 거 같습니다
하, 그…
일단 테이블 시세를 알았으니까
[구 씨의 코 훌쩍이는 소리]
거기에 맞게 좀
기재를 해야 될 거 같습니다
[신 회장의 헛웃음]
그럼
우린 더 올려 팔아야지, 뭐
네
[무거운 음악]
[구 씨의 떨리는 숨소리]
[구 씨의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(MD들) 안 내면 진 거
가위바위보!
가위바위보, 가위바위보!
[MD들의 탄식]
(MD) 앗싸!
아, 누나
테이블 예약 가능할 거 같습니다
네, 알겠습니다!
(웨이터1) 저희가 화끈하게 아주…
(마담1) 선수 입장하겠습니다!
들어가, 들어가
아, 쯧
요즘 미수가 많아서
(현진) 아유, 쯧
손님 미수야, 마담 미수야?
야, 인마
장부 가져와
(구 씨) 야, 마담들 들어오라 그래
(삼식) 예
[현진의 한숨]
애들이랑 또 도박했지?
야
너 미쳤냐?
(현진) 끊은 지가 언제인데
나, 나 진짜 안 한다, 어?
[구 씨의 한숨]
너 마담 된 지 얼마나 됐어?
(정욱) 3개월 됐습니다
3개월 만에
미수가 이렇게 많이 나와?
이 120 이건 뭐야?
손님이 핸드폰 번호 바꾸고
잠수 타서요
선수들한테 물어봐도
뭐 나오는 거 없어?
(정욱) 알아내도
받아 내기 힘들 거예요
돈 없는 애들이라
아, 여자애 둘이서 월급 쪼개 가면서
가끔 오던 애들인데
계산할 때도
카드 여러 개로 나눠서 하고
그랬던 애들이라…
월급 쪼개 가면서 오는 애들
외상하는 날 잠수 타는 날인 거
알고 준 거네?
[현진의 한숨]
춘자야
춘자야!
- (삼식) 부르셨습니까
- (구 씨) 쌔비 오라고 전화해
쌔비 형님 오늘 부산 가셨습니다
수금하러
너 민증 사진 찍어 놨지?
(정욱) 예
(구 씨) 따라와
[사람들의 신난 탄성]
(선수1) K, K, K, J, J, J
풀 하우스, 예!
[선수들의 탄식]
먼저 주세요, 주세요, 주세요
얘 아는 대로 불어 봐
(웨이터2) 쓰읍, 그, 대표님
왜 형님 이름을
아무렇게나 부르세요?
'춘자야, 말자야'
그, 내가 개명했잖냐
근데 그 이름이
마음에 안 드시나 봐
뭐라고 개명하셨는데요?
(웨이터2) 설마
[웨이터2의 웃음]
뭐 빈?
뭐, 이런 거 들어가는 건
아니잖아요, 그렇죠?
[웨이터2의 웃음]
[웨이터2의 당황한 숨소리]
아, 씨
이 새끼가, 씨
(웨이터2) 죄송합니다
(선수2) 야, 너 아냐?
(선수1) 아, 아, 이 언니?
아유, 취하면
사투리 장난 아니던데
(선수3) 아, 그 떡대랑 같이 오던 언니?
(선수1) 그, 소문날까 봐
무서운 언니들은
같이 오는 친구들이
잘 안 변하잖아요
어, 그, 뭐
별로 친해 보이지는 않았는데
꼭 둘이 같이 왔었는데
그, 피, 피부과
다닌다고 하지 않았나?
(선수3) 화장품 가게
(선수1) 아, 맞다, 화장품 가게요
어디?
그, 되게 올드한 동네였는데?
(선수3) 명동, 명동에 있는 백화점이요
백화점 다닌다고 했어요, 예
[무거운 음악]
(구 씨) 내가 어떻게 2주 만에 마담 하고
1년 만에 사장 됐는지 봐 봐
저기 있네
뭐 하냐, 내 눈에 보이는데 안 보이냐?
우측 1시 방향
[정욱의 한숨]
야, 이 호빠에서
술 처먹고 난 년아!
너 말이야, 너
어이
남자 끼고 공짜로
술 처먹을 땐 좋았지?
나 봐
나 보라고
내 돈 내놔, 이 개같은 X아!
[사람들이 웅성대는 소리]
(안내 음성) 원하시는 거래를
선택하여 주십시오
[인출기 조작음]
[인출기 오류음]
[인출기 작동음]
(정욱) 아, 저…
[어두운 음악]
(삼식) 수고하셨습니다
맘마
[여자2의 다급한 숨소리]
[여자2의 안도하는 숨소리]
[여자2의 성난 숨소리]
아이고, 엄마 왔네
집에 가자
(마담2) 씁, 옷이 어디 있나?
오구
(여자2) 야, 니가 사람 새끼가?
어? 우짤라고 애를 델꼬 오노!
(남자2) 아를 델꼬 나가라, 그럼
(여자2) 미친 새끼, 이리 와!
[남자2의 비명]
(남자2) 놔라, 이 가시나야
물지 마라, 가시나야!
(여자2) 나오라고, 새끼야!
(남자2) 아, 이 가시나
왜 이라노, 가시나!
- (여자2) 뭐?
- (남자2) 나는 이런 데서 술도 못 마시나!
니가 무슨 자격으로! 니가!
[남자2, 여자2 싸우는 소리]
(마담2) 씁, 옷이 어디 있나?
[문 소리]
(마담2) 옷 입고 집에 가자
자
오구오구
오구오구, 일로 와
으쌰, 오구오구오구
[마담2의 웃음]
'아저씨, 안녕'
우쭈쭈
(삼식) 저녁 드셔야죠
오늘 아무것도 안 드셨습니다
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 새벽 4시에 먹는 게
저녁이냐, 아침이냐?
(삼식) 자기 전에 먹는 건
저녁이라고 생각합니다
자고 일어나서 먹으면 아침이고
(마담3) 혹시 식사하셨어요?
새로 오신 주방 아주머니
솜씨가 아주 좋아요
한번 드셔 보세요
아기 본 적 있어요?
아기
(마담3) 아기…
본 지 오래된 거 같네요
갑자기 아기는 왜요?
가게에
아기가 왔었어요
어떤 미친놈이 애를 데리고 와서
[구 씨의 한숨]
(마담3) 새가 날아들어 온 거 같았겠네요
드세요
[잔잔한 음악]
(미정) 고구마 줄기
좋아하는 거 같다고 드시래요
(삼식) 안녕히 주무셨습니까
[구 씨의 한숨]
미정아
염미정!
[감성적인 음악]
부르셨습니까
미정아
(삼식) 예
너 뭐 하고 싶냐?
예?
내가 기분이
기깔나게 좋아지고 싶은데
뭘 하면 좋을지 모르겠다
네가 원하는 거 해 줄게
너 뭐 하고 싶어?
'오늘 어떤 일이 벌어지면 좋겠다'
뭐, 그런 거 없어?
(지희) 아, 그런 거 없냐고
염미정!
(구 씨) 말해 봐
집에 가고 싶습니다!
(삼식) 나주에 있는
[감성적인 음악]
나 집에 간다!
[부드러운 음악]
(준호) 정규직 전환 심사에 낸
자료 봤는데
이 그린 카드 책자를
염미정 씨 포트폴리오에
넣어도 되는 건가?
혼자서 했다고 할 수도 없는 건데
지분을 챙겨 갈 수 있는 게
아니지 않나?
근무하면서 지금까지 했던 일을
내라고 해서 첨부했던 거고
(미정) 그리고 새로운 디자인 기획안도
첨부했기 때문에
어디서부터 어디까지 제가 한 건지
대충 가늠될 거라고 생각합니다
[준호의 헛웃음]
(준호) 아
어디서부터 어디까지
염미정 씨가 한 건데?
(보람) 도와주진 못할망정
정규직 될까 봐
아주 전전긍긍이지, 미친 새끼
사내 공모전 1등 할 거 같으니까
쫄리는 거지
언니 정규직 되는 거 부럽다가도
저 인간 계속 볼 거 생각하면…
어휴
어떡할래요?
저 인간 계속 보고 살아야 되는데
누가 더 오래 다닐 거 같니?
(보람) 오
이 언니 개건방져졌어
사내 디자인 공모 1등
[보람의 웃음]
(미정) 아직 몰라
(보람) 이변 없습니다
그 얘기 들었어요?
최 팀장 바람피운대
- (미정) 그래?
- 우리 회사 여직원이랑
(미정) 으아, 어떡해, 쓸쓸해
(보람) 언니, 여름에
충전해 놓은 기운 써요
왜, 우리 그때 충전했잖아요
되게 더울 때
(미정) 으, 싫어
더 추울 때 꺼내 쓸 거야
[함께 웃는 소리]
(혜숙) 소라 할머니 전화 왔었는데
방 어떻게 해야 되는지
구 씨한테 좀 물어보래
1년 치 월세 다 냈는데
계약 날까지
방을 비워 놔야 되는 건지
다시 세를 놔야 되는 건지
좀 물어보래
아휴, 뭐가 그렇게 급하다고
주인한테 온다 간다
말도 없이 갔는지
번호도 바꾼 거 같던데?
너랑은 연락될 거 아니야
나도 몰라
왜 몰라?
연락 안 돼?
(미정) 안 해
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '일종의 고백']
(미정) 답답할 땐
'오늘 죽자'
'죽어도 된다'
그런 심정으로 밤길을 나가요
불빛 하나 없는 산을 걸어요
사내놈 하나 떠난 게 뭐 대수라고
행복한 게 무서워 도망친 새끼
[바스락거리는 소리]
[개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
[개 으르렁대는 소리]
(미정) 무서울 게 없는 오늘 밤
난 무사가 된다
붙어, 개새끼야
(미정) 배은망덕한 새끼
너한테 갖다 바친
소시지만 몇 개인 줄 알아?
(미정) 시원하게
피를 철철 흘리고 싶다
[잔잔한 음악]
(미정) 엉뚱한 곳에
나를 던져 놓으면
아주 잠깐 어떤 틈새가 보여요
'아, 내 머릿속에'
'이런 게 있었구나'
버려진 느낌
(혁수) 처음에 암이라고 했을 땐
'야, 그래, 내가 너무 막살았지'
'정신 차려야지'
재발됐다고 했을 땐 바로 딱
'현아 잡아야 된다'
'이번엔 힘들 건데, 잡아야 된다'
지옥에 떨어져도
거기에 현아랑 너만 있으면
무서울 게 없을 거 같아
(창희) 아, 이래서 순장이 생긴 거구나
(혁수) 천하를 호령하던 황제도
무서웠던 거야
다 같이 가자
내가 왜 형을 따라가요?
우리가 연애를 했어요, 뭘 했어요?
현아랑 연애하는 내내
우리 셋이 연애하는 거 같았다
야, 얼굴 한번
본 적 없는 놈하고 셋이
(혁수) 야, 맨날
'창희, 창희' 하는데
야, 어떤 놈이 여자 입에서
딴 남자 얘기 듣는 게 좋아?
죽었다 깨나도 그런 사이 아니라고
박박 우겨 대는데
[창희의 헛웃음]
넌 아니어도
그놈은 아닌 게 아닐 거다
이 형 왜 이렇게 쌩쌩해?
(혁수) 다 같이 간다고 생각하니까
신나
나 안 간다고요
나 형 따라 안 가
미쳤어요?
상상도 못 하냐?
(혁수) 상상은 나의 힘
야, 우린 지옥에서도 재밌을 거야
[혁수의 웃음]
형, 사람 진짜 잘 엮는다
(창희) 왜 이렇게 밀고 들어와?
우리가 무슨 사이라고
왜 나한테 엮였다고 생각해?
너 현아한테 엮인 거야
(창희) 아...
아, 약이 좋아져서
다행히 머리는 많이 안 빠져
이 와중에
머리 빠지는 게 걱정이에요?
그러는 넌?
암 환자 앞에서
아버지한테 혼날 게 걱정이냐?
[창희의 한숨]
큰일 아니다
[문 소리]
(현아) 으음
(혁수) 오셨네
오늘도 어김없이 불사르시고
(현아) 응
(혁수) 내일 봐
(현아) 잘 가, 수고했어
(혁수) 인간적으로
반짝이는 떼고 들어와라
어유, 술 냄새
[잔잔한 음악]
얼른 안 일어나?
[혜숙의 한숨]
출근 안 해?
[창희의 힘겨운 신음]
(혜숙) 아휴
[혜숙의 한숨]
안 씻고 뭐 해?
[창희의 한숨]
[창희의 힘주는 숨소리]
[기정의 한숨]
[창희의 한숨]
(기정) 등신, 아유, 아유, 아유
(창희) 조용히 해라
진짜 짜증 나 죽겠는데, 씨
(기정) 언제 말할 건데?
(창희) 할 거라고!
(기정) 언제?
(창희) 아, 진짜
(기정) 엄마, 이 새끼 회사 때려치웠대!
(창희) 야!
[타이어 마찰음]
아!
아, 씨
[창희의 한숨]
하, 씨
(혜숙) 사람들 기다려요
싱크대 달고 와서 얘기해요
(제호) 후...
[창희의 안도하는 숨소리]
(창희) 몰라, 몰라, 이따 죽어
[창희의 힘주는 신음]
아...
쯧, 아유
[창희의 한숨]
(창희) 때려치우려고 할 때마다
'여름휴가까진 챙겨 먹고'
'이왕이면 추석 연휴까지'
(창희) 그러다가
'연말엔 쓸쓸하니까'
또 '봄은 견딜 만하니까'
그렇게 한 바퀴를 돌아요
제가 정 선배처럼
돈에 깃발 꽂고
죽어라 달리는
욕망덩어리도 아니고
여기까지 달려 봤으면
된 거 같아요
제 길이 아닌데
계속 떠밀려서
달려갈 필요는 없잖아요
나한테 설명할 필요 없다
왜 모르냐
(창희) 솔직히 저는
깃발 꽂고 싶은 데가 없어요
돈, 여자, 명예, 어디에도
근데
이, 꼭
깃발을 꽂아야 되나?
안 꽂고 그냥 살면 안 되나?
없는 욕망을 억지로 만들어서
굴려 갈 수도 없는 노릇이고
[창희의 한숨]
(창희) 형이 있었으면 좋겠어요
그럼 난 그냥
내 마음대로 살아도 되고
태어나지도 않은 형이
그리워요
뭐, 초상났어요?
(기정) 한 직장
8년 다녔으면 됐어요
쟤 거기서 마흔 넘기면
아무 데도 못 가요
한 살이라도 젊을 때
움직여야지, 어?
요즘 어린 애들은
취업하고 1년도 안 돼서
요리조리 얼마나 잘 옮겨 다니는데
한 직장 오래 다니는 거
그거 미덕인 시대도 아니에요
적성을 어떻게 알아?
여기저기 다녀 봐야 알지
(제호) 쯧
그래서
앞으로 뭐 할 건데?
(창희) 당분간
아무것도 안 하려고요
당분간 얼마나?
아버지
구 씨한테 하던 거 반의반만
저한테 하시면 안 돼요?
(창희) 구 씨는 안 보이면
어디 아픈가, 밥은 먹었나
그렇게 애지중지 마음 쓰면서
어떻게 저한테는…
[창희의 한숨]
제가 뭐, 그렇게
썩 잘나진 않았지만요
그래도 저 밖에서
욕먹고 다니진 않아요
일하다 보면
인간 아니다 싶은 애들 많은데
저 밖에 나가서
아버지 누구냔 소리
한 번도 들어 본 적 없어요
며칠 전에 회사에서 나온 거라고
집에 갖고 들어왔던 거
그것도
저 그만둔다니까
점주들이 준 거예요
제 결혼식에 꼭 오겠다고
축의금 50만 원
예약한 사람도 있어요
근데 뭐, 그 사람들이
전부 인간적으로 다 괜찮았냐?
아니요, 저 정말 힘들었어요!
아버진 하루 종일 한마디도 안 하고
기계랑만 일해서
사람이랑 일하는 게
그게 어떤 건지 몰라요
근데 그래도 얼굴 붉히지 않고
험한 꼴 안 보고
선물받고 나왔잖아요
그럼 된 거잖아요!
아, 제가 뭐 영원히 논다는 거 아니잖아요!
그냥 '그동안 수고했다'
'좀 쉬어라'
그래 주시면 안 돼요?
[창희의 떨리는 숨소리]
[제호의 힘주는 신음]
[혜숙의 가쁜 숨소리]
[총 소리]
[학생들의 환호]
(학생) 파이팅!
[잔잔한 음악]
[학생들의 환호]
[제호의 기뻐하는 숨소리]
[제호의 웃음]
[제호의 한숨]
[제호의 가쁜 숨소리]
- (여자3) 하, 하, 고구마 진짜 커
- (남자3) 우와
- (여자4) 이거 봐
- (여자3) 오, 대박
(남자3) 이거 봐라, 이거 봐라
- (남자4) 엄마, 아빠
- (여자3) 엄마
- (여자4) 어?
- (남자4) 이거 봐
(여자3) 저거 뭐야?
야, 잠깐, 잠깐
거기 있어, 거기 있어 봐
(여자4) 야, 내 거 사진 좀 찍어 줘
(여자3) 엄마, 엄마
엄마, 엄마, 사진
[여자4의 웃음]
봐 봐
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
우리 단체 사진 찍자
- (여자4) 단체 사진 찍을까?
- (여자3) 응
[사람들의 탄성]
(여자3) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
한 장만 더, 한 장만 더, 시작
[함께 웃는 소리]
[카메라 셔터음]
와, 진짜…
(남자3) 으쌰
[여자3의 탄성]
(남자4) 고구마가 계속 나오네
(여자3) 너무 잘 나왔어
(여자4) 희한하네?
바로 옆 땅인데
저긴 왜 저렇게 잘아?
- (남자4) 누나, 이거 봐
- (남자3) 아이고
(남자3) 농사 오래 지었다고
다 잘 짓는 거 아니야
유튜브에서 배워야지
(여자4) 하, 하, 그렇지
[남자3의 웃음]
(남자3) 요즘 세상에
이거 배우려고 맘먹으면
얼마나 쉽게 배우는데
아이고, 부자 되시겠다
[사람들의 웃음]
찍어, 찍어, 찍어
(여자3) 아빠 진짜…
- (남자3) 여기도 있네
- (여자3) 아빠, 이거 찍어 줘
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 진짜 엄청 커
[자동차 경적음]
(창희) 하, 씨
(혜숙) 아유, 하지 마요
[흥미진진한 음악]
(창희) 어딜 함부로, 이, 씨, 쯧
(남자3) 뭐, 해봅시다
(남자3) 자, 가자
[창희의 아쉬운 숨소리]
[타이어 마찰음]
(창희) 나이스!
(혜숙) 아유, 좀 하지 마요!
- (창희) 나이스, 나이스
- (혜숙) 아유
- (창희) 다 왔어, 다 왔어, 아버지
- (혜숙) 쯧
(창희) 아, 가자, 가자, 가자, 가자
아버지, 밟아요!
밟아요, 아버지!
나이스!
[차 덜컹대는 소리]
(제호) 어!
[타이어 마찰음]
[창희, 혜숙의 비명]
[제호의 힘주는 신음]
[가족들의 비명]
- (창희) 아버지, 아버지
- (제호) 아유, 아이고야
(혜숙) 아이고
[혜숙의 힘주는 신음]
(창희) 어, 조심
(혜숙) 아유, 아유
아유, 아이고
[창희의 힘겨운 신음]
- (창희) 엄마, 괜찮아?
- (혜숙) 너, 너, 이놈 자식
- 일로 와, 너
- (창희) 아, 왜? 아!
- 그거를 말려야지
- (창희) 아니…
(혜숙) 달려, 달려?
[창희의 신음]
달려, 이놈 자식아?
- (혜숙) 뭘, 뭘 밟아, 밟긴
- (창희) 아, 엄마
- (창희) 아니, 엄마, 아니, 아…
- (혜숙) 뭘 밟아, 뭘 밟긴
아휴, 아휴
아이고, 아이고
[혜숙의 가쁜 숨소리]
아, 지금 고구마가 문제예요?
지금!
아휴
[익살스러운 음악]
아이고, 내가 못 살아, 내가
내가 못 살아, 못 살아, 이 자식
(창희) 아, 엄마, 엄마, 엄마
아야, 잠깐…
하이고, 염병
논두렁에 꼴아박히고 나서도
밥을 안쳐야 되니
[혜숙의 힘주는 신음]
[혜숙의 한숨]
밭 내놔요
공장에 사람 구하는 거하고
상관없이
(혜숙) 밭일도 아니야, 응?
정신없이 자라는 거에
덩달아 정신없이 뿌리고 거두고
아이고, 더는 못 해, 내가
[혜숙의 거친 숨소리]
당신은 밥 먹고 나서
숟가락 딱 놓고
밭으로 가고
공장으로 가면 그만이지, 어?
나는 공장으로 밭으로
쫓아다니면서
집에 수십 번 들락거리면서
가스 불 켰다 껐다
이건 뭐, 빨간 날이 있길 해
뭐가 있길 해?
365일 매일
교회 다닐 때는
그나마 하루라도 쉬었지
그거 싫어서
교회도 다 때려치운 양반이
나 이제 교회 다닐 거예요!
아휴
아이고, 진짜 어디가 고장이 났나?
왜 이렇게 땀이 나? 쯧
아휴, 아휴
후...
(태훈) 퇴근했어요?
아, 저 갑자기 일이 생겨서요
오늘 좀 늦을 거 같은데
(기정) 그럼 저 먼저 가 있을게요
아, 많이 늦을 거 같은데
너무 늦는다 싶으면
뭐, 이따가 집에 가죠, 뭐
신경 쓰지 말고 일 보세요, 네
[김 이사의 헛기침]
(김 이사) 오늘 같은 날은
일찍 들어가서 쉬지?
[김 이사의 옅은 웃음]
연애하다 골병들겠네
[기정의 웃음]
어떻게 하루도 안 쉬고 매일 가니?
가까운데요, 뭐
[김 이사의 옅은 웃음]
[기정의 한숨]
생각해 봤어
(기정) 내가 네 나이고
아빠한테 여친이 생겼다고 하면
싫겠구나
그 여자가 어때야 마음에 들까?
친하게 지내려고
애쓰는 것도 싫을 거고
눈엣가시처럼
쳐다보는 것도 싫을 거고
속없이 혼자 잘 사는 여자면
그나마 봐주겠구나
그동안 속없이
혼자 잘 사는 여자처럼 보이려고
혼자 떠벌떠벌했는데
[차분한 음악]
오늘 작정하고 내뱉은
내 설정 어린 말들이
하나도 안 먹혀서
좀 우울하다
[유림의 한숨]
나 운다?
[출입문 종 소리]
늦었네?
[경선의 한숨]
(경선) 큰고모는?
(유림) 마트 갔어
너 혼자 두고?
아빠는?
늦는대
넌 왜 맨날 오냐?
빚쟁이냐?
[출입문 종 소리]
[잔잔한 음악]
나 안 가
태훈 씨 보고 갈 거야
(혜숙) 잘 생각해라
남의 새끼 키우기 쉽지 않다
내 새끼도 속 터지는 판에
(기정) 내 새끼니까 속이 터지지
남의 새끼가 속이 왜 터져?
남의 새끼 미운 데
끝이 있는 줄 알아?
아, 누가 결혼한대?
그냥 연애만 하는 거야
아이고, 연애만은
정들면 끝이지
(혜숙) 아휴, 염병
그때 그냥 깨끗하게
돌아섰어야 되는 건데, 어?
나 아니면 무슨 여자가 없을까 봐
아이고, 눈도 못 마주치고 가는 거, 어?
그거 안쓰러워서 내가
여태까지
밥을 해다 바치고 앉았으니
[혜숙의 한숨]
엄마가 슬쩍 한번 볼게, 어?
보면 알아
짝인지 아닌지
아, 됐어!
아휴, 그냥 지나가면서
슬쩍 보면 되잖아
정들기 전에
아휴, 진짜 좀…
(태훈) 네, 네
[흥미진진한 음악]
여기가 옛날엔 되게 작았는데
확장했나 봐요
고모랑 같이 살 때
자주 외식을 왔었어요
(기정) 어, 경선이한테
들은 거 같아요
아, 그래요?
[기정, 태훈의 어색한 웃음]
[기정의 한숨]
[기정의 어색한 웃음]
(기정) 여기 수제비가
그렇게 맛있다고…
[기정의 어색한 웃음]
예, 맛있더라고요
(태훈) 가끔 어릴 때 먹었던
그 생각이 나요
또 낙지가 몸에도 좋다고 하고
아니, 어릴 때 먹었던 그 기억이
지금도 나더라고요
- (기정) 음, 네
- (태훈) 네, 여기…
[흥미진진한 음악]
(혜숙) 해물전 하나 더 시켰어, 응?
아이, 계산은 내가 다 했어
천천히 들어요, 응?
예
[기정의 난처한 숨소리]
[혜숙의 웃음]
[태훈의 어색한 웃음]
[기정의 헛기침]
[혜숙의 웃음]
(혜숙) 맛있어요
(태훈) 아, 네, 네
맛…
뭐 하나 더 시켜 드릴까?
아니요, 괜찮습니다
[혜숙의 웃음]
(혜숙) 예
[태훈의 어색한 웃음]
누구세요?
[잔잔한 음악]
- 엄마요
- 네? 아, 어머니면…
(기정) 아니에요, 아…
이, 씨, 아는 척 안 하기로 해 놓고, 진짜
[기정의 한숨]
(혜숙) 안녕하세요
오랜만이네
어디 갔다 와?
(혜숙) 네, 누구 좀 보고요
[혜숙의 웃음]
(상인1) 밭 내놨다며?
(혜숙) 예, 아유, 더는 못 하겠어요
(상인1) 못 하지, 그럼, 그 나이에
공장 일에, 살림에
일 욕심 많은 남자 만나면
여자가 고생이야
그러게요
[상인1, 혜숙의 웃음]
(상인2) 기정 엄마, 개 찾았어요?
- 예?
- (상인2) 그 집 개 찾았냐고
아이고, 우리 집에 개가 어디 있다고
(상인2) 어어?
얼마 전에 미정이
펑펑 울면서 가길래 왜 그러냐니까
개 잃어버렸다고 그러던데?
한 달 전쯤인가
[무거운 음악]
(혜숙) 아, 저, 이거 세 개 주세요
(상인1) 알았어
(상인2) 개가 아니면 뭐야?
염소야?
[혜숙이 흐느끼는 소리]
[혜숙의 한숨]
[혜숙 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
(지희) 퍼센티지 더 올라갔어
오, 염미정 선수
굳히기 들어가나요?
[지희의 웃음]
[미정의 옅은 웃음]
[메시지 알림음]
[의미심장한 음악]
(지희) 염미정!
공모전 1등, 집에 가냐?
(수진) 1등 먹고 튀는 거야?
(지희) 오늘, 완전 기분 개째져 보자
1등 너는 완전 개개개째지는 거고
2등 나는 그냥 째지는 거고
[지희의 웃음]
뭐 할래?
'오늘 어떤 일이
벌어졌으면 좋겠다'
그런 거 없어?
없어
(보람) 치
(지희) 왜 없어?
(미정) 와 줘
와 줬으면 좋겠어
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
이수현 '나의 봄은']
(미정) 그가 온다
그가 왔다
그가
날 기다리고 있다
[문 소리]
(여자5) 누구세요?
(구 씨) 아, 네, 그…
여기
염제호 씨 댁 아닌가요?
네, 맞는데
어떻게 오셨어요?
[문 소리]
(여자5) 여보, 이리 와 봐요
누가 왔는데?
왔네
(여자5) 아, 이분이 구 씨구나
아유, 내가 다 눈물이 나려 그러네
아유
(제호) 자네 떠나고
얼마 안 있다 갔어
그해 가을에
잠시 쉬러 방에 들어갔다가
못 일어나고
그길로 갔어
밥 안쳐 놓고
(창희) 밥 탄다고요
아이, 씨
아!
아, 진짜
밥 다 탔어
어?
밥 다 탔다니까
엄마
엄마!
엄마, 엄마!
(창희) 아버지!
아버지!
아버지
[사이렌 소리]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(제호) 어떻게 사나 싶다가도
정신 들면
견딜 만한 것도 있어
애들이 고생 많았어
셋이
서울로 들어갔어
[구 씨의 한숨]
염미정
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
김필 'Here We Are']
(유림) 어른들도 슬퍼요?
엄마가 없어지면
(기정) 가족이고 뭐고 없어
나 안 봐!
(정훈) 이제 누나는 언제 나가도
염치없는 인간은 아니다
(여자6) 염미정 씨?
나 최준호 팀장 와이프예요
(미정) 알고 있었어
누구랑 피우는지도
(준호) 야, 너 뭐 하는 거야?
(현아) 너 왜 청혼하고 씹어?
(창희) 어차피 현아가
안 받을 건데요, 뭐
(창희) 형, 어디 살아?
잘 살아?
(두환) 어떻게 사귄 남자
이름도 모르냐?
(미정) 연락하고 싶으면
어떻게든 하겠지
[휴대 전화 진동음]
(미정) 왜 당신 같을까요?